- [«mb_send_mail](function.mb-send-mail.md)
- [mb_str_split »] (function.mb-str-split.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з багатобайтовими рядками](ref.mbstring.md)
- Поділ рядків у багатобайтних кодуваннях, використовуючи регулярне
вираз

#mb_split

(PHP 4 \>u003d 4.2.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mb_split — Поділ рядків у багатобайтних кодуваннях, використовуючи
регулярний вираз

### Опис

**mb_split**(string `$pattern`, string `$string`, int `$limit` u003d -1):
array\|false

Розділяє багатобайтний рядок `string`, використовуючи регулярний вираз
`pattern`, та повертає масив (array).

### Список параметрів

`pattern`
Регулярний вираз шаблон.

`string`
Рядок, що розбивається (string).

`limit`
Якщо необов'язковий аргумент `limit` заданий, функція розіб'є рядок не
більш ніж на `limit` частин.

### Значення, що повертаються

Результат розбиття у вигляді масиву (array) або **`false`** у разі
виникнення помилки.

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Кодування символів, вказане функцією
> [mb_regex_encoding()](function.mb-regex-encoding.md) буде по
> За замовчуванням використовується для цієї функції.

### Дивіться також

- [mb_regex_encoding()](function.mb-regex-encoding.md) -
Встановлює/отримує поточне кодування для багатобайтового
регулярного вираження
- [mb_ereg()](function.mb-ereg.md) - Збіг з регулярним
виразом з підтримкою багатобайтових кодувань
